（菅波(すがなみ)）えっ？
（カバンの落ちる音）
（百音(ももね)）お父さん…
（耕治(こうじ)）いや ちょっと…
驚がそうと思ったんだげど…
驚いちゃったな ハハッ…
（菅波）あっ…
-（菅波）いや…
-（百音）あっ あの…
あっ　お… お父さん
どうしたの？　あっ 出張？
うん？　あっ ああ うん…
あ～ いやいやいや…
（菜津(なつ)）あっ いらっしゃい
あら？　番台
おばあちゃん いませんでした？
-（菜津）ごめんなさい！
-（耕治）あっ いやいや あの…
あっ 先生 こんにちは
あっ…
あっ ヤダ おばあちゃん
２人がいるから
気を遣ったのかな？　フフッ…
-（百音）菜津さん
-（耕治）えっ…
-（菅波）いや…
-（菜津）うん？
父です
えっ？
ああっ！　すみません
（龍己(たつみ)）なんだ こごが
-（耕治）娘が いつも… ああっ！
-（菜津）ええっ？
（耕治）早がったな
（龍己）
築地(つきじ) すぐそごだったよ　ハハッ…
おう モネちゃん フフフ…
いだが
-（百音）うん…
-（龍己）フフッ…
-（百音）あっ…
-（龍己）えっ？
（百音）あっ そ… 祖父です
（耕治）うん…
おう　じいちゃん フフッ…
えっ！？
あっ…
（耕治）
ちょっと ちょっと ちょっと…
ちょっと じいさん
祖父です よろしく
えっ…
♪～
～♪
-（菜津）どうぞ～
-（耕治）ああ どうも
（笑い声）
（菜津）お待たせしました
（光子）わあ～ すごい
（肇）すごい
でも おじいちゃんのカキが
金賞って すごいね
（龍己）まあ たまたまだよ
おっ モネちゃんね ヘヘヘ…
これ ほら 例のあれ
おっ！
表彰状というやづだ
おめでとうございます
授賞式ですか それで 東京に
おっ すごい！　ほら 金賞
（菜津）へえ～
だって 見て これ
本当に立派なカキ！
（光子）ねえ…
（語り）龍己さん
ここまでが長かったですね
ホントに おめでとうね
特別 立派なやづを持ってきたんで
こんなのもあります
（笑い声）
（肇）
いや～ この辺の寿司(すし)屋でも—
こんなすごいの
なかなか見たことないよ
いやいや ホントは 私はね
品評会なんて柄じゃないんですよ
ただ 周りが ほら
“出せ出せ”言うがら
（笑い声）
（光子）
良かったですねえ フフフ…
ご苦労も多かったんでしょう？
うん… ハハハ…
おめでとう おじいちゃん
う～ん うん… ハハハ…
いや
とにかぐ 皆さん 食べでください
孫娘が世話になって
こんな物(もん)じゃ申し訳ねえげどね
（肇）
いやいや いやいや いやいや…
ありがたい もう
-（龍己）もう じか手で どうぞ
-（光子）アハハ… いただきます
（龍己）気取って食べる物じゃ
ありませんから
-（菜津）いただきましょう
-（肇）すごいなぁ これは
うわぁ…
（光子）おいしそうだぁ…
（笑い声）
はい いただきま～す
（肇）大きいから これ
食べるのが大変だぁ ハハハ…
先生 今日 このあと当直ですよね？
行かないと
ああ… あっ はい
ああ？
あっ…
いや
お父さん！
（たたく音）
（菜津）う～ん！　おいしい！
フフフフ…
（肇）これは 金賞だ！
-（光子）ホントに おいしい！
-（菜津）おいしい
（肇）すごい！
いただきます
先生 カキ…
（菅波）ウンッ…
先生…
うまい
うん？
うまいです
こんなの食べたことないです
そりゃ良がった ハハハハッ！
ありがどね
-（百音）先生 大丈夫ですか？
-（菅波）えっ？
-（菅波）いや…
-（耕治）うん？
先生 カキ ダメなの！
-（菜津たち）えっ？
-（百音）あの…
３回 食べて
３回 あたったって 前に…
えっ ちょ… 大丈夫が？
大丈夫です あの… 大丈夫です
アレルギーとかじゃないんで
（龍己）
いや 俺のカキは あだんねえよ
（耕治）おいおい じいさん
そういう問題じゃねえよ
大丈夫です すいません
失礼なことを…
いや でも 先生 このあと 仕事…
（耕治）仕事？
おいおいおい ムリすんなよ
ホントに
本当に 本当に 大丈夫です
お父さん すいません
お父さん？
えっ？
ハァ…
お前 今
“お父さん”って言ったよな？
あっ いや…
それ どういう意味だ？
（菅波）いや えっと…
-（明日美(あすみ)）ただいま！
-（耕治）なあ なあ なあ
-（百音）言ってない…
-（耕治）ああ？
-（明日美）えっ？　なに なに…
-（菅波）いや…
（明日美）
えっ？　なんで なんで なんで？
-（龍己）スーちゃん
-（明日美）えっ 待って待って
-（龍己）久方ぶりだねえ
-（明日美）えっ なんで いるの？
-（明日美）お久しぶりです！
-（菜津）おかえりなさい
あっ あのね 今…
（耕治）
…てごどは お前(めえ) …てごどは
（明日美）ヤダ！
ちょっと　どういうこと？
ヤダ 耕治さんと先生？
えっ なに？　ヤダ 楽しそう！
（百音）スーちゃん
もう 違うから！　ちょっと
（菅波）よいしょ…
（百音）先生
仕事 遅れちゃいますから 早く
（菅波）ありがとうございます
でも 大丈夫です
ホントに すいませんでした
いや 別に謝ることじゃない
-（百音）でも…
-（菅波）本当に おいしかったです
あっ…
じゃ…
はい
先生 少しは寝てください
あなたも
はい
（菅波）フッ…
じゃ…
はい
（鈴(りん)の音）
（未知(みち)）おばあちゃんに報告？
（亜哉子(あやこ)）うん だって 金賞よ？
すごいっちゃ
（未知）別に驚かないけどね
その言葉 おじいちゃんが
いちばん うれしいかもね
ねっ？
お母さんも行けばよかったのに
お父さんと おじいちゃん
あれ 絶対 途中でケンカするよ
未知が行けばよかったの
おじいちゃんと一緒に
家の仕事 いちばん
手伝ってくれてるの 未知じゃない
仕事 休めないもん
未知
（未知）うん？
はい
（亜哉子）あなた まだ19歳
だから？
もっと遊びなさい
もう 分かってる
（ノック）
（耕治）モネ 入ってもいいが？
どうぞ
フフッ…
悪がったな
泊めてもらっちゃって
（百音）あっ うん
ホテル 取ってあったんだげどな
（百音）おじいちゃんは？
ああ 寝だ 寝だ
年寄りは 夜が早い
…つうが モネも何時起ぎだ？
-（百音）２時
-（耕治）２時！？
-（百音）フフッ…
-（耕治）漁師と変わんねえなぁ
うん
おおっ！
ちゃんと置いどいでくれでる
-（耕治）ヘヘッ…
-（百音）うん
ああっ ちょっと…
-（百音）いや それは…
-（耕治）あっ…
-（百音）マズい…
-（耕治）そうだな ああ
フッ…
やっぱり 心配？
うん？
あっ…
お父さんが
登米(とめ)で それ作ったときも—
私のこと心配して
様子 見に来たでしょう？
ああ… いや 今回は 全然
あ～ でも—
別の心配は的中してだげどな
うん？
あ～ いやいや
あっ… ２時起ぎだろう
-（百音）うん
-（耕治）じゃあな
-（百音）ああ
-（耕治）ほい フッ…
（百音）あっ ねえ みーちゃんは？
-（耕治）うん？
-（百音）なんで来ないの？
ああ
ウン… 仕事 休めないってさ
なんで？
あっ だって…
おじいちゃんのカキ
一緒にやってんの みーちゃんだし
だよなぁ だがら
行ごうって言ったんだげどさ
-（百音）うん
-（耕治）ウン…
ちょくちょく
電話してんじゃねえのが？
う～ん 最近は あんまり…
まあ お互い社会人だしな
ああ ほら 寝ろ 寝ろ 寝ろ
あっ うん…
-（耕治）おやすみ
-（百音）あっ… おやすみ
りょーちん
お姉ちゃんには知らせるんだ
お姉ちゃん
ずるい
（メッセージの受信音）
フゥ…
（掃除する音）
（百音）おはよう おじいちゃん
おはようさん
（百音）うん
もう出んの？
おう 早(はえ)えな そっちも
-（百音）うん
-（龍己）フフッ…
俺 ちょっと 築地 行って
挨拶して 帰る
昼過ぎには 気仙沼(けせんぬま)に着ぐがら
そっか
誰が掃除してんな
ああ うん
いや～ 水の音 聞くと—
仕事 思い出して—
寝でらんねくてさ ヘヘッ…
漁師のサガだ ねえ
モネちゃん 元気でな
-（百音）おじいちゃん
-（龍己）はい？
おじいちゃんはさ
海から離れようとは
一度も思わなかった？
あ～
思わねがったな
モネちゃん
うん？
離れだごどを気にしてんのが？
う～ん…
（耕治）ああっ こごが
ほう…
へえ～
おおっ！
傘イルカくんに
コサメちゃん！
アアッ！
（シャッター音）
（ボタンを押す音）